あれは
那是什么
それか
这个吗
火箭だ
是火箭
火箭
火箭？
燃えながら飛んでいって
它们点着之后就会射出
当たると炎が広がる
命中某处后就会在该处大面积燃烧
ナフサを用いたもので
因为里面有粗汽油
広範囲に対する攻撃に効果が見込める
针对大范围攻击效果显著
どうした
怎么了
戦争って 何なのでしょう
所谓战争 到底是什么呢
なぜ起きるのですか
为什么战争会发生呢
なぜ　終わらないのですか
为什么无法终结呢
難しい問いだ
真是个相当难解的问题
なぜだろうな
是为什么呢
君の邪魔をしたいんだ
想要干扰你
独りよがりでいいんだ
就算我自以为是好了
木を隠すなら森だっていうよ
也有说「藏木于林」的
ミスダイブから始め
从小小的错误开始
出会いなおすのもいいさ
重头来过也好
時系列を敵に回そう
以时间数列包围敌人
強さだけが武器じゃない
并不是只有坚强才是武器
その意味を今　教えてくれたね
现在 你教会了我这句话的含义
君に見せたいんだ
想让你也看到
この向こう側にあるものを
那彼方的风景
風が強い
风很大
君にも分かるはず
你应该也明白
僕は飛べないさ
我不会飞的
分け合えるなんて甘えたら
若撒娇便能相互分享
さぁ　この手を取れ
来吧 牵着我的手
貫くなら
一定能坚持到底
さぁ
来吧
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听：奶昔 安少 翻译:小然 苹果 校对:木落 瞳瞳 时间轴:wcaster 压制:娜夏大人
[欢迎回来 勇者！   啊 老爷子 我回来了！]
戦争は争いの大規模な形のひとつだ
战争是大规模纠纷的形式之一
異なる二つが接触したときに生じる反発作用が争いだ
两个不同个体在接触的过程中产生的排斥作用就是纠纷
今日も動きはなさそうだな
今天貌似也没什么动静啊
はい 異常ありません
是的 没有任何异常
あの
那个…
もうここへ来て二週間です
我们来这里已经两星期了
そんなになるか
已经那么久了啊
いつまで待機が続くのですか
我们要在这里待命到什么时候？
我々にもわからん
我们也不知道
が どうやら奇襲をかけるらしい
但是 他们好像会发动奇袭
奇襲
奇袭？
ふたりの子どもがいて　出会う
有两个小朋友 遇到一起
あの子は僕ではない
对方不是我
僕はあの子ではない
我也不是对方
そんなふうに　別の存在が出会うと
像这样 和其他存在相遇的话
争いが起きる
就发生纠纷了
でも　出会ったからって争いになるわけじゃありません
但是并不是所有的相遇都会发生纠纷的
助けあったり　挨拶をしたり
也会互相帮助 互相问候
友達になったり　遊んだり
可以成为朋友 可以一起玩的
そうだな
是啊
だから　争いはそういう素敵なことの一部なんだ
所以 纠纷也是这些美好事物的一部分
本質的には　同じものなんだよ
在本质上 它们是相同的
そんな
怎么会
でも 私が学んできたことによれば そうなんだ
但是根据我所学的东西 事情就是这样的
信じたくありません
我不想相信
私もだよ
我也是
戦争は争いの一形態だが
虽说战争是纠纷的一种形态
争いの全てが戦争ではない
但并非所有的纠纷都是战争
村の子供達が競って可愛い娘に花を届けるのも争いだ
村子中的孩子们争着将花送给可爱的小姑娘 也是纠纷
また 争いは関係の一形態だが
而且 纠纷也是人际关系形式的一种
関係の全てが争いなわけではない
但并非所有的人际关系都是纠纷
友好的な関係か 支援関係だってこの世にはある
世间上还有例如友好关系 支援关系之类的存在
じゃあ どうして戦争なんか
那为什么还会发生战争
いずれ卒業するために 必要
为了战争终有一天会结束
逆説的だが
虽说是反方论调
そういう事象もありうるのではないかと思う
但是我觉得这种情况也是有可能的
最初から大人として生を受けることが出来ないようにな
就好像初成人时无法接受生于斯世一样
当主様
主人大人
お出掛けの準備ができました
出门的准备已经做好了
語尾を伸ばさない
说话不许拖长句尾
そのとおり
就是这样
ほら 走らない
喂喂 不要跑
当主様 どこ行くの
主人大人 你要去哪里
ここだ
去这里
ここで勇者様と会うの
去那里和勇者大人见面吗？
いや 勇者がいるのはなんと言ったらよいか
不是 勇者他在的地方…怎么说呢
この辺りのさらに奥のほうとでも言ったらいいか
可以说是在这附近的更深处的地方吧
ま　まただ
又 又来了！
ついにここにもあの死霊騎士が
那个死灵骑士终于连这里都…
呪いだ 助けてくれ
这是诅咒 救命啊
だ　誰だ
是谁
人類最強の聖鍵遠征軍がなんという様だ
人类最强的圣键远征军居然这副熊样
き きみが死霊騎士だ
你 你就是死灵骑士
腰抜けどもめ
一群胆小鬼
黒騎士様 かっこいい
黑骑士大人 好帅
あいつらが弱っちいだけだ
是那帮人太弱了而已
それにしてもすごい顔だな それ
话说回来 你这张脸还真是厉害啊
妖精幻術最強 エヘン
最强妖精幻术 哼哼
この調子で　幻を見せまくってくれ
就这样变出幻像来给他们看
はい
好的
夢魔鶫 いるか
梦魔鸫 在吗
御身のお側に
随侍您左右
聖鍵遠征軍の司令本部に夢の回路を作りあげろ
给圣键远征军司令总部的人都制造梦境
毎晩の悪夢でふるえあがらせてやれ
让他们在每晚的噩梦中瑟瑟发抖
仰せのままに
遵命
まだ表立った動きはないか
表面上还是没有任何动静啊
なかなかに焦れるな
实在让人焦躁
将軍でもそうか
将军也是这样吗
将軍はやめてくれ 臨時の肩書きだ
不要叫我将军啦 我只是临时担任而已
その胸には重すぎますかな
对你的胸是不是太重了啊  （你内心是不是太沉重了啊）
斬られたいか
想让我砍你吗
やめろ
住手
くそっ たかが魔族のくせに
可恶 区区一个魔族
司令官
何事だ
什么事
またしても死霊騎士が
又是死灵骑士他…
殺せ
杀了他
全軍をあげて始末しろ
派出所有将士去消灭他
そ それが その 士官たちが
那…那个…将士们都…
なんだ
怎么回事
魔族の呪いを恐れて 帰国申請を出す者すら…
他们害怕魔族的诅咒 都纷纷提交了回国申请
酒と金で引き止めろ
那就用酒和钱挽留他们
それでもダメなら 魔族の娘をどんどんあてがえ
还不行的话就把魔族的女人都给他们
しかし 本部の奴隷は
但是本部的奴隶…
街からいくらでも奪えるだろう
无论需要多少都能从街上抢回来吧
だから俺は嫌だったんだ
所以我才生气啊
こんな辺境の獣臭い魔族の街に
为什么要我呆在这种到处都是野兽般的
なぜこの俺が
魔族的边远偏僻的城镇里啊
失礼します
报告
紅の学士様がお見えになりました
红之学士求见
来たか
她来了
噂の天才学士が
是传说中的天才学士吗
なぜ戦場へ
为什么到战场上来？
勝つつもりなのだろう
你们想获胜吧
だから来たのだ
所以我才来的
あいや 待たれよ
不要过来
魔の気配に気付いたか
他察觉到她的魔族气息了吗
そのご立派な胸を拝んでもよろしいですか
您那丰满的胸部 可否让我瞻仰一下吗
お初にお目にかかる
初次见面
冬の国の冬寂王だ
我是冬之国的冬寂王
私は紅の学士を名乗る者
我就是被称为红之学士的人
我が国の農業を支えてくれているあなたに
您为我国的农业给予了巨大帮助
ご挨拶もできぬままで  申しわけない
一直没能向您道谢 真是抱歉
いや なに
没关系的
ところで 王よ
话说 国王
今なぜ極光島を取り戻す必要があるのだ
现在为什么要夺回极光岛呢
誇りを取り戻すためだ
为了夺回荣誉
あの島を取り戻せば
如果夺回了那座岛
いくつかの交易路が安定するはず
就能使好几条交易商路稳定
そうすれば 中央の言いなりにならずにすむ
这样的话 就不用听命于中央了
よかった
太好了
ならば いいプレゼントになりそうだ
那么 看样子这是份不错的礼物呢
よし 班に分かれて
好 大家分组
その結合部に海水をかけろ
向结合处灌海水
周辺には充分注意を払い
大家一定要特别注意四周
石弓兵は常に空中を監視せよ
弩兵监视上空
海水の次は塩だ
倒完海水之后开始倒盐
勝つつもりでいるのなら
如果想获胜的话
役に立つかもと思ってな
我想那应该会有用
塩を馬車に六台ほど用意した
我准备了六马车的盐
なんと 我々が確保した量の三倍です
什么 居然是我们确保量的三倍
その塩の代価は
那些盐的代价是什么？
何を望まれる
你想要什么？
時間を所望する
我想要你们消耗一点时间
作戦を実行する前に まる一日
在实行作战计划之前 我需要整整一天
つまり 一昼夜なにもせずにいろと
也就是说 我们一整天什么都不做？
それでも策はある
即便是这样 也是有对策的
私は勝利を求めない
我不追求胜利
だから 勝利では足りない部分を司りたいのだ
所以我想掌握胜利所不能满足的方面
なに 人間どもが
什么？ 人类？
バカめ 海戦で我らに勝てるはずがなかろう
笨蛋 他们海战怎么可能赢我们
そ それが
那…那个…
海戦ではなく
不是海战
やつらの得意とする陸戦なのです
是人类擅长的陆战
第一目標 湾岸部
第一目标 湾岸部
石弓部隊先行
弩兵队打前锋
水中および空中を監視せよ
注意监视水中及上空
水棲魔族が現れたら 撤退をくりかえし
如果出现水生魔族 则相继撤退
射撃しながら後続を待て
边射击边等待救援
義勇兵のおのおの方には
请义勇军的各位
ソリの防衛と運搬警護をお願いする
负责雪橇的防卫和搬运警卫
中央を突破し 極光島湾岸部に橋頭堡を築き
突破中央 在极光岛的湾岸部建立桥头堡
補給線と陣地を確保
守好补给线和阵地
よーし　上陸ぞ
好 大家登陆
押せ 押せ
逼近 逼近
第三隊 前へ
第三队 前进
右後方の海中より 巨大烏賊出現
后右方的海里 出现巨大乌贼
この場所を死守すれば後続は来る
死守通路就能迎来援军
怯むな 王国のために
别后退 为了国家
冬寂王のために
为了冬寂王
我らが姫騎士将軍に勝利を
为了姬骑士将军 我们要将胜利奉上
左翼 後退
左翼 后退
獣のような魔族 およそ千
怪物魔族大约一千人
重装歩兵第四隊押し出せ 進撃を許すな
重装步兵第四队 出列 进攻
大槍構え 突撃
长枪准备 突击
誰か 誰かある
来人 来人啊
連絡体制　確立のため 二十分ごとに使いを出せ
为了确保联络体制 每20分钟派出一位信使
はっ
是
橋頭堡確保
桥头堡保下了
魔族の第二次防衛点は 全て撃破した
已经全面击溃魔族第二防卫据点
こちらの損害は
我方的损伤是
ざっと五百
大约五百人
なんと 大成功ではないか
居然 这不是大胜利吗
だがここまでだ
但是简单的到此为止
ここからは天然の洞窟も多く
接下来有许多天然洞穴
その中心にある山城は 堅固な要塞
这中间的城堡则是坚固的要塞
そしてそこには魔族一の猛者と名高い 南氷将軍がいる
而且这里面还有魔族第一的将军 南冰将军在
おそらく奴は籠城策をとってくるはずだ
他恐怕会采取守城战略吧
魔族の残存勢力は
魔族剩余兵力多少
およそ八千
大约八千人
城攻めを力押しで解決するには
我听说想要强行攻破城堡的话
籠城する敵の三倍の兵力を要すると聞く
需要守备三倍的兵力
我らの兵士は一万二千
我们的军士有一万两千人
三倍どころか 倍の差もありませんな
别说三倍了 连两倍都没有啊
普通なら 胃の痛くなる神経戦の始まりだが
一般来说接下来的就是令人头疼的神经战了
学士様には策があると
学士大人莫非已有高见
どのような
是怎样的计策…
報告
报告
極光島のさらに南
在极光岛最南处
魔界に繋がる大陸から大軍勢出現
与魔界相毗邻处出现大量兵力
なんだと 数は
你说什么 数量多少
い　一万以上
超 超过一万
魔族が援軍を
莫非是魔族的援兵
違う
不是
それこそが私の手だ
这才是我的计策
その一万は開門都市の兵士たちだ
这一万人是开门都市的士兵
まさか全員 いなくなっちまうとはね
居然全员都跑了呢 也没办法
まあ 親方があれじゃなあ
嘛 谁让司令官是那种人呢
逃げるんですか 司令官様
你要跑走吗 司令官大人
こ こ こ これは
这 这 这 这是…
そうだ 援軍だ
对 援军
我々は全軍をもって 極光島へと援軍に向かうのだ
我们全军作为援军 进军极光岛
バ バカか あんた
你脑袋坏掉了吧
この街には軍の物資を扱うために
这个城镇里还有为了筹集军资的
軍属じゃない人間たちもたくさんいるでしょう
许多文职人员吧
彼らはどうなるんです
他们怎么办啊
そんな奴らは裏切り者だ
那群人全是叛徒
魔族と交流しているような劣等民族ではないか
难道不都是些常和魔族来往的渣子吗
勝手に死ねば
让他们自生自灭好了
貴様
你个混蛋
なんだ
怎么了
そうだ 貴様は司令官だ
对了 你从今起就是司令官了
貴様に聖鍵の権限を委譲する
我把圣键的权利移交给你
守りたければ 貴様がこの街を守れ
你要是想守卫这座城镇的话 就自己去守卫吧
随分とさっぱりしましたね
一下子清净了好多呢
なんだ いたのか
什么 你还在啊
副官ですから
我是你的副官啊
これからどうします
接下来怎么办
仕方がねえ
没办法
有力魔族に頭を下げる
向那些有权势的魔族低头吧
兵力がないんだから 仕方ねえだろう
我们没有兵力 没办法啊
臨時の自治政府だ
我们是临时政府
今日をもって 人間の領地じゃなく
从今天起这里就不是人类的领土
魔族との交流都市にする
而是与魔族交流的城镇了
要塞から魔族軍が撤退 その数 およそ七千五百
魔族军正从要塞撤离 大约有七千五百人
全軍だな
是全军撤退啊
魔族軍 謎の援軍に向かって ゲートに高速で進軍中
魔族军正高速朝着大门那边的谜之援军进军
合流して 連携行動に出るのを嫌ったんだろう
大概是不想看到我们和援军汇合联合作战吧
突破するなら 今が最後のチャンスだ
要突破的话现在是最后的机会了
その援軍が聖鍵遠征軍なら
若援军是圣键远征军的话
装備も人間界最高のはず
其装备应该是人界最高端的
貴様
你这家伙
何事です
发生什么了
人間界最高
人界最高端？
なんと
竟然是…
そいつはどうかな
这可说不准
意外とだらしない奴らだったぜ
真让人意外 是一群废柴的家伙呢
勇者
どうも
大家好
お帰り 勇者
欢迎回来 勇者
ほら 女騎士 退いてって
喂 女骑士 放开我
それで こんなんでよかったか
然后 这样就好了吧
全員のタイミング合わせるために
为了配合所有人的时机
さんざん迷わせたり 足止めしたりしたからな
可是让他们又是迷路 又是禁行的
けっこう疲労してるぞ あいつら
把他们弄得挺疲劳的
ならば 戦力は拮抗するやもしれんな
这样的话 魔族的战斗力应该能与人类较量了
なんだ
怎么了
巨大な魔族がこちらに向かってきます
有巨大的魔族向这边前进
南氷将軍を名乗ってます
它自称为南冰将军
軽装歩兵の一隊が壊滅
一队轻装步兵被消灭了
全軍退かせろっ
让全军撤退
はっ
是
できれば魔族にも大きな被害を出さず
原本也尽可能的让魔族避免大规模伤亡
逃走させたかったんだが
能够让他们逃走
仕方ないだろう
没办法吧
信念があるヤツなんだ
他可是个有信念的人
俺が行って ちょっとヒネってくるよ
我去稍微惩治下他吧
いや それは私の役目だ
不 那是我的责任
武士の最後の願い
这是武士最后的心愿
将軍として 応えてやりたい
身为将军 我想满足他
撤退だ
撤退
私が相手だ
我做你的对手
うれしいぞ 貴様がこの勝負を受けてくれてな
很高兴啊 你能和我一决胜负
勝てる勝負 捨てる気はない
我可不想放弃必胜之战
天下無双の技 受けてみろ
尝尝我这天下无双的一击
遅い
太慢了
天下無双が聞いて呆れる
还说什么天下无双 真是笑死人了
退くなら今だぞ
要投降就趁现在
敵に情けは受けん
我才不接受敌人的怜悯
食らえ 凍える吹雪
那尝尝这个 冰冻的暴风雪
勇者直伝 岩盤返し
勇者亲授 岩盘反射
やるではないか
有两下子嘛
非常識が身近にいると
身边有个超越常识的人
これしきは身につく
就自然而然习惯了
だがそろそろ遊びは終わりだ
但该是游戏结束的时候了
初めて気が合ったな
还是首次意见一致啊
なに
什么
なんと見事な 技の冴えよ
多么巧妙 精湛的招数啊…
勝った
赢了
勝ったぞ
胜了啊
俺たちの勝ちだ
是我们胜了
喜ぶのはまだ早い
高兴还为时尚早
残敵の掃討にかかれ
去清理残余部队
この島を探索するのだ
彻底搜查这个岛
終わったな
结束了啊
我が祖国の民よ
我国的子民啊
諸君らの働きに感謝する
感谢各位的努力付出
極光島奪還は叶った
我们成功夺回了极光岛
今後の防備は容易くはなく
虽然今后的防卫并不轻松
戦役に続く 復興も課題だが
战役之后的复兴也是一大难题
この冬寂王 諸君らを決して粗末には扱わぬ
但是我冬寂王 绝不会亏待大家
今宵は宴だ 心ゆくまで楽しんでくれ
今晚是盛宴 尽情享受吧
乾杯
干杯
さて 杯を片手に聞いてくれ
接下来 大家举杯听我说
この場を借りて 二人の恩人に名誉爵位を与えたい
我要在此为两位恩人授予名誉爵位
その二人とは この方々だ
就是这两位
御無沙汰しております
久违了
あ 爺さん
啊 老爷子
どうぞ広前へ 若も正式にご挨拶をと
到大厅去吧 少主想正式跟你打个招呼
いいよ チラッとあって挨拶しといたし
没事啦 以前也稍微打过招呼
勇者は あなたは強すぎます
勇者 你太强大了
その気になれば 千人の軍隊とでも戦えるのでしょう
要是你想的话 以一敌千也是可以的吧
まあなあ
算是吧
だからこそ 一人にしてはいけなかった
所以绝不能让你一个人
普通の人間は あなたの強さを受け入れることなんてできません
一般人是接受不了你的强大的
あなたの強さは人間とは隔絶している
你的强大让你与人类隔绝
あのとき 私たちに同じ思いをさせないために
那时 你为了让我们不遭受和你一样的回忆
置いていったのでしょう
才抛下我们的吧
でも あなたも人間だ
但是你也是人类
それなのに 私たちはあなたを孤独にしてしまった
我们却让你孤身一人
そんなことねえって
没这回事
寂しい思いをさせてしまって 申しわけありません
让你有孤独的回忆 真是非常抱歉
いやいや 爺さんには色々教えてもらったじゃん
没有没有 老爷子不也教会了我很多东西吗
おっぱいとか 尻とか
胸部啊 屁股啊
パフパフの見極めかたとか
看清乳沟的方法之类的
偽パフパフはガチムチ兄貴ですからね
有假沟的那可是健壮丰满哥呢
あなたと別れてから 私も少しは努力してきました
跟你分别之后 我也稍微努力了下
あの笑い声が聞こえますか
你能听到那些人的笑声吗
広間の明かりが見えますか
能看到大厅的光吗
ああ
嗯
いい国でしょう
是个好国家吧
ここは勇者一人に罰を押しつけない国です
这是一个不会把所有的罪过推给勇者一个人的国家
きっと勇者が孤独ではなくなれる場所があります
肯定有个地方不会让勇者再孤独
ああ
嗯
お帰りなさい 勇者
欢迎回来 勇者
ああ  爺さん ただいまだ
老爷子 我回来了
遠い光
远方之光
霧の夜
白雾之夜
闇にとらわれる
囚于黑暗之中
気配 抱いて
拥抱着的气息
それは
这是
幻の
幻影中的
花びら
花瓣
ゆっくりと
渐渐地
離れてゆく
离去远去
何が為だ
这是为何
この空の扉
天空之扉
雷鳴を 感じる心は
感受着的雷鸣
響かせるの　心は
响彻心扉
そう 彼方へ
就这样 朝向远方
小さい光
羸弱之光
下章 很快回来  很快就能相见的